謝氏が今日まで来るのは
容易ではなかった
屈辱に
耐えぬためには
争うしかない
御隠居様
清円は…
四番目の娘よ
立ちなさい
今
おばあ様が聞くわ
明日の南戯
お前は行くのか
行かないのか
行きます
さすがはうちの奥方様ですね
招待状を扈夫人に
見つかった時は
来られないかと思いました
まさか
御隠居様に
芝居見物を
許してもらえるとは
実はおばあ様も
私が李世子に嫁ぐのを
望んでいないの
ただ今は
梅夫人が榴花院に
軟禁されていて
仕切る者がいないから
候補が決まらないだけ
もし二番目の姉上が
玉の輿に乗り
私が大奥様に取り込まれたら
おばあ様は
打つ手がなくなるわ
淳之兄様
芝居を見ましょう
彼女を見ないで
あの女狐は
とっくに厳様に
差し出されたのよ
二番目の妹
そんな言い方はよせ
淳之兄様
早く芝居を見ましょう
見て
あの二人お似合いだわ
よしよし
芝居を見ましょう
扈夫人も本当に意地悪ですね
世子が招いたのは
私たちなのに
世子と二娘子を
隣に座らせて
私たちを後列にするなんて
構わないわ
好都合よ
手間が省けたわ
いいぞ いいぞ
本当に素晴らしいわ
いいぞ
横塘の謝氏
監軍の四女 清円
侯爵様にお目にかかります
机の上の物は見たな
先日は無礼を働いたため
お詫びに薬膳菓子を
作りました
お味は
いかがでしたか
薬膳菓子というなら
どんな
処方か言ってみろ
黄耆
党参
半夏
地竜を
汁にして餡に入れました
血府逐瘀湯を
処方としています
侯爵様の
痰瘀阻絡
肺気壅滞
五臓衰弱を引き起こす
肺癰心痺の症状を
治すものです
実の息子でさえ
私が肺癰心痺を患っている
ことを知らないのに
誰が
私の病のことを
お前に教えたのだ
あの日 店の外で
侯爵様の声がかすれ
両手がばち状指に
なっているのを拝見しました
さらに春の終わりだと
いうのに
侯爵様は寒がり
炭炉を手放せないご様子
これは五臓の寒が極まり
衰え尽きた症状です
私の推測が正しければ
侯爵様は世間で
言われているような
偏屈な性格ゆえに
世を避けているのではなく
５年前に
昔の傷が蓄積し
重病に罹ったことに気づき
突然変わり始めたのでしょう
無礼者
それだけで
私が不治の病だと
断定できるのか
それだけではありません
侯爵様にお会いするため
あなたの半生を調べました
14歳で戦場に赴き
北の賊を捕らえるため
６カ所も斬られ
重傷に耐えながら
数百の敵を討ち
旗を掲げたまま
独り援軍を待ち
傷を負ったこと
韓王を皇太子に推挙するため
雪の中で一晩中ひざまずき
骨の髄まで凍える寒さに耐え
肺の病に罹ったこと
横塘の民の安全を守るため
兵を擁しながらも
権力を手放し
長く引きこもり
誰にも会わないこと
誰の差し金だ
淳之兄様
見ろ
宙返りもできるのね
すごい
言わずとも
分かっている
厳瑞
だな
侯爵様がすでにお見通しなら
私も隠しません
おっしゃる通り
厳様から
何としても
侯爵様にお会いするよう
命じられました
厳様は
侯爵様に兵を借りるため
私を遣わしたのです
お前が
策を弄したのは
侯爵府に
取り入るためだと
思っていたが
まさか
至る所で兵糧をゆすり取り
民の財を
搾取する
汚職役人の
説客だったとはな
侯爵様
私は
厳様が
他人が思うような汚職役人では
ないと考えています
彼の初心は
あなたが守り続けてきたものと
行き着く先は同じで
違いはありません
言い終わったか
いいぞ
素晴らしいだろ
これほど見事な舞は初めてだ
よし
厳瑞と申す
侯爵様にお目にかかる
やはり現れたな
ここで盗み聞きしているのは
とっくに気づいておった
少し試せば
すぐに姿を現す
侯爵様がずっと面会を
避けておられたゆえ
やむを得ず
厳様の顔立ちは
私の旧友に
大変よく似ておる
そうですか
侯爵様にそれほど深い
印象を残した旧友とは
どなたでしょう
今の横塘は
とうに腐りきり
救いようがない
私が病を隠しているのも
横塘の兵権を安定させ
大乱を防ぐためだ
横塘の民のため
良いことをしたと言えよう
全てを失わずに済む
厳様
今回兵を借りに来たのは
一体何が目的だ
横塘に来た目的は
３つだけです
被災地の救済
賊の討伐
そして汚職の粛清
侯爵様に兵を借りるのも
まさにそのためです
なぜお前を信じねばならん
病をこらえ
長年人に会わなかったのは
横塘の太平を
保つためでしょう
いっそ
江南転運使という
大きな毒腫を
徹底的に取り除いては
いかがですか
口で言うのは簡単だ
事が成ろうと成るまいと
お前は服の埃を払って
都へ帰り報告すればいい
だが私は
この地に残り
お前の尻拭いをして
厄介事を片付けるしかない
お前は食糧を貪り
財をかき集め
民を苦しめている
汚職役人の逆賊だと
誰もが罵っておるぞ
ここで殺しても
私は無事だ
むしろ皆が喜ぶ
なぜやらぬ手があろうか
この人は
本当にただ者ではない
侯爵様はさすが お目が高い
そうでしょう
踊りが上手でしょう
淳之兄様
早く見て
ほら また人が来た
侯爵様
先ほど
清円の命を奪う気など
なかったのでしょう
私をおびき出すためだった
今私はここにいます
侯爵様の処分に従いましょう
ですが私という
汚職役人を１人殺して
横塘の汚職を全て絶てますか
侯爵様
厳様が兵を借りるからには
策があるはずです
お二人の目標は同じ
１人では無理でも
２人で力を合わせれば
勝算があるかもしれない
侯爵様
賭けに出るかどうかは
あなた次第です
言ったことは本当なの
間違いありません
あの悪辣な奥方様のせいで
一家離散し生計を失いました
二娘
この弁明書の内容を
よくご覧ください
あいつを始末するには
十分です
分かったわ
旦那様
お久しぶりです
韋様
また我々に
儲け話でも？
旦那様が以前
官糧を奪ったと聞きました
売り先がなくて
困っているとか
実はとてつもなく
良い話があります
来月８日
陛下が食糧徴収を行います
旦那様の手には食糧がある
私と謝様には
官道の良い売り先がある
その時
兄弟分数人に
穀物商を装わせ
別々に売ればいい
商売が成立したら金を分ける
そうすれば
一生使い切れないほどの
財産が手に入ります
ただ旦那様
もう一つ小さな頼みが
事が済んだ後
ある人物を
殺していただきたい
日常茶飯事だ
容易いこと
謝様
いかがですか
韋様
事は密なるを以て成る
こんな凶悪な連中を集めて
暴走でもしたら
取り返しがつきませんよ
この件
私は降りさせていただきます
いつものように
私は何も見ていない
何も知らない
すでに足を踏み入れたのに
逃げ出す道理が
ありましょうか
忘れないでください
誰の配下であるかを
旦那様
こちらは謝様です
足元がお滑りになります
お気をつけください
御隠居様
四娘子の粗探しをしている
わけではございません
春台が今日出かけた折
たまたま店主に会い
これほどの大事に
なっていると知ったのです
映華も
むやみに推測する
わけにはまいりません
ゆえに
ご足労いただいたのです
人証と物証を
その目でご覧になれば
誤解かどうかが
分かりましょう
お前たち もう耳元で
囁くのはやめよ
見たいのは証拠じゃ
大奥様
離せ
申せ
四娘子はこの10余年
この者とあちこちで
詐欺を働き
悪事を重ねておりました
でたらめを言うな
柳州でも罪を犯し
前科がございます
違う
でたらめを言うな
さらに身元不明の
男の
仲間がおります
御隠居様
店主からこの話を聞いた時
私も半信半疑でございました
しかし この董夫人を見て
覚えておいでですか
屋敷が火事になった日
逃げ出した馬は
すべて彼女から
買ったものです
お前の雲朶は
すでに謝家に選ばれた
午後には
他の馬と共に
謝府に入った
そして今
董氏は四番目の娘に
店の新しい店主として
雇われました
御隠居様
こ
れ
ばか
りは 私にも分かりかねます
四番目の娘が
早くから謝府に間者を
送り込んでいたのか
それとも
この世にこれほどの
偶然があるのか
大奥様
どうかお裁きを
申したことは
すべて真実でございます
この弁明書が
証拠でございます
あの日
四娘子が
詐欺師だと気づいたのです
何じゃと
しかも
謝府の血筋ではないと知り
私を店から追い出したのです
御隠居様
どうかお裁きを
そやつの戯言を聞くでない
御隠居様
お耳障りなことを申しますが
以前から申しておりました
四娘子は
陳の姓であり
我らとは心が
通じておりません
今となっては
根っからの詐欺師で
ございます
陳家という良家の者ですら
ありません
よかろう
よくも
計算高い四番目の娘だこと
奥方様
皆様がお待ちです
謝府に入った日から
今日という日が来ると
分かっていた
ただ こんなに早く
来るとは思わなかった
この件は
誰のせいでもないわ
うちの屋敷の四番目の娘が
謝府の金を
騙し取るための
偽者だったなんて
誰が想像できたかしら
ただ可哀想なのは
私たちの本当の子供
何年も前に火事で
亡くなったわ
当主
もしこの四番目の娘が
本当に偽物なら
どう対処すべきでしょうか
どう対処するって
この詐欺師を
追い出すしかないでしょ
当主の仰る通りに
四娘子のお着きです
父上
おばあ様
今日は清円に
何かご用でしょうか
四番目の娘
この者を知っておるか
芳純姉さん
おばあ様
なぜ私の大切な姉さんを
縛っているのですか
見せてやれ
お前と董夫人が
幼い頃
柳州で詐欺を働き
大きくなってから計画的に謝府に
来たという証言があるが
本当か
おばあ様
父上
清円は幼い頃から芳純姉さんと
一緒に育ちました
でも清円には分かりません
これの何が悪いのでしょうか
清円は幼い頃に母を亡くし
家もありませんでした
芳純姉さんが
助けてくれなければ
とっくに死んでいたでしょう
彼女を責めないでください
責めるなら私を
あの時街を
彷徨っていた私を
誰も拾ってくれなかった
ことを責めてください
幼い頃から
ずっと一人だった
魔除けのためでなければ
私をこの謝家に
呼び戻さなかったはず
そこにどんな企みが
あるというの
幼い頃
どれほど家族を
渇望したことか
やっと家に戻れたのに
待っていたのが
こんな
疑念だとは
本物の四番目の娘が
流浪の身となり
頼る者もいないとしたら
恨むなら殺人の罪を犯した
四番目の奥様を恨むべき
自業自得よ
まさか
あの時御隠居様が情けをかけ
命を助けて
屋敷から追い出したのが
悪いとでも？
ここで哀れぶって見せても
私たちはとうに
知っているのよ
四番目の娘は何年も前に
火の海で死んだと
偽物め
二娘 なぜ陥れるのですか
父上
皆が認めなくとも
父上まで認めないのですか
我が子よ
信じたくはない
だが不審な点がある
実の子ではないと
証言する者がおるのだ
この事については はっきりと
釈明してもらわねばならぬ
父上
父上も忘れて
しまったのですか
９年前
雪の降る夜にお会いしました
あれが幼い頃から
唯一
父上と過ごした時間でした
おいで 捕まえてみて
役立たず
待ってよ
おいで 捕まえてみて
役立たず
どこの子だ
叔父上
ごめんなさい
子ザル
足が遅いな
捕まえてみて
役立たず
止まれ
父上
覚えておられませんか
昔のことは山ほどある
全ては覚えきれぬ
靳春晴は火事で死んだ
大人でも逃げ出せぬ火事だ
子供が
逃げ出せるはずがない
どう逃げたか
本当に覚えていない
幼かったから
覚えているはずがない
四番目の奥様は
あの火事で死んだ
四番目の妹に
無理に思い出させるな
母上
誤解があるやもしれませぬ
黙れ
二娘
なぜ今日
こんな芝居を
仕組んだか分かる
恐れているからだ
長年隠してきたことを
私に暴かれるのが怖いのだ
だが今日
皆の前で言わせたのは
お前だ
父上
おばあ様
母上は人を殺していない
シャーマンを使って
夏姨娘を毒殺したのは
この女だ
夏姨娘を殺してはおらぬ
自分の身の潔白も
証明できぬくせに
濡れ衣を着せるな
四娘子の言葉は
全て真実です
お前が口出しする場ではない
私が口出しする
場ではありませぬ
だが清円が
濡れ衣を着せられるのは
忍びない
今日
公平なことを申します
靳春晴は
人を殺しておりませぬ
どういう意味だ
はっきり言え
母上
当主
謝家に申し訳ない
ことをしました
当時 梅夫人が
私にシャーマンを
求めたのです
彼女が翠児に渡したはずです
翠児
言え
夏姨娘はどうやって死んだ
はい
四番目の奥様が
安胎薬をくれました
人を害するためとは
知りませんでした
夏姨娘が急死するとは
思いもしませんでした
春晴も殺人犯として
屋敷を追い出されました
わらわは無力ゆえ
ずっと真実を
言えずにいました
長年
寝食を忘れ
昼夜を問わず良心の呵責に
苛まれておりました
天の
配剤か
四娘子が屋敷に戻られ
ようやく真実を
話す機会を得たのです
父上
おばあ様
先日
三番目の奥様とお会いした際
三番目の奥様が酔って
昔の真実を打ち明けたのです
それがどういうわけか
二娘の耳に入り
二娘は
今日の芝居を
思いついたのです
私を母上と同じように
謝府から追い出し
一生悪名を背負わせ
泣き寝入りさせようと
今や真相は明白
父上
おばあ様
どうか母上の無念を
晴らしてください
証拠もないのに
何を言うの
四番目の奥様 五娘
私のせいじゃないわ
なぜ
私を見るの
なぜあの女を責めないの
気が狂ったの
なぜ私を巻き込むの
シャーマンのことは
あなたが教えたんじゃない
何を言ってるの
皆 黙りなさい
業の深い一族だこと
二娘
私が父上の娘ではないと
証拠はあるの
あなたの作り話が
証拠なら
先ほどの三番目の
奥様の証言で
投獄され
命で償うことになるわ
そこまで言うなら
証拠を出しなさい
今日の謝府は
また随分と賑やかだな
皆 立て
私の不徳の致すところだ
妻や娘が騒ぎ立て
威厳も
規律もあったものではない
これでは
厳様が我が謝府を
我が物顔で出入りするのも
無理はない
謝様 お言葉が過ぎます
同じく陛下に仕える身
家族も同然でしょう
本日はめでたい日
皆様に
素晴らしい贈り物を
ご用意しました
どんな贈り物かな
者ども
贈り物を持て
昨夜
謝家の賊を捕らえましてね
二娘 助けて
春台
あなた 二娘
今後は
お気をつけなさい
昼夜問わず
身内の賊にはご用心を
この小娘
私の扱いが不満だったの
金を盗むなんて
盗んでません
二娘の代わりに
金を届けただけです
届ける 金って何のこと
誰が届けろと
若君 お手紙です
読んで 読んで
奥方様へ
戌の刻
旧友の翠児を
覚えておいでか
明晩までに五十両用意せよ
さもなくば共倒れだ
翠児って誰だ
なぜ母上が明日の夜
五十両も渡さなきゃ
ならないんだ
さもなくば共倒れって
母上を脅してるのか
若君 落ち着いて
今すぐ二娘を呼んできます
厳様
欲しかった証拠をお持ちいただき
感謝いたします
大丈夫か
大丈夫
父上 おばあ様
姉上はもう行っても
よろしいですね
行こう
早く行け
離せ
離して
奥方様
ご満足いただけたかな
離して
厳様 感謝いたします
厳様
家財を盗んだこの罪人を
謝府へ連行していただき
感謝いたします
他にご用がなければ
公務の邪魔になりませぬよう
邪魔ではない
これほど面白い芝居だ
結末を見届けてから
帰るとしよう
大奥様
そう急かさないでくれ
先ほど四娘子が
証人だと言っていたが
ならば四娘子も
事情を知っているのだな
厳様の仰るとおりです
春台が受け取った手紙は
私が書きました
母上のそばにいた薬奴
翠児の名を騙り
二娘に脅迫状を書いたのです
翠児
母上の殺人を証言した
唯一の証人です
金が目的で
手紙を書いたのでは
ありません
罠を張り
当時の真犯人を
おびき出すためです
梅映華
肝が据わっておるな
愚か者
誰の指図でやった
己の欲で大罪を
犯しておきながら
なぜ主人を巻き込むのだ
申し訳ありません 二娘
春台
恐れることはない
誰に指示されたのか
ありのままに話しなさい
春台の悪事は
裁きを下し 罰すればよい
なぜ私のせいにするのです
それに
四番目の娘の真偽も
まだ分かっておりませぬ
黙りなさい
厳様の前で
無礼であろう
よかろう
ならば私が決める
東林
この下賤な者を連れ出し
家法に従い処罰せよ
はっ
やめて
二娘 助けてください
金は盗んでいません
二娘
これだけか
謝家は実に面白いな
ただの小事件かと思いきや
人命に関わる
大事件に発展するとは
どうするおつもりで
謝様
そんな複雑なことではない
厳様の誤解だ
これはただの奥の院の
些細な揉め事だ
うちの妻や娘たちは
騒ぎ出すと
死ぬの生きるのと
うるさくてな
まさに神仙でも家事は
裁けぬというやつだ
四番目の奥様の件は
すでに決着がついている
今の召使いの件も
屋敷内の些事だ
私が十分に対処できる
旦那様はご心配なく
ほら 早く
もっときつく縛れ
結びました
こっちもだ
よし 出発だ
急げ
韋様
食糧は渡した
銀は？
焦るな
城楼の太鼓が鳴った
銀子が
もうすぐ手に入る
当主
城楼の太鼓が鳴るなんて
きっと一大事ですね
今日は八日
朝廷の食糧徴収の日だ
違う
これは食糧徴収の
合図ではない
朝廷が倉を開け
食糧を配るよう命じたのだ
食糧を配る？
徴収ではないのか？
厳様のご命令だ
倉を開けて食糧を配れ
食糧を配る音だ
厳様のご命令だ
倉を開けて食糧を配れ
食糧を配る音だ
あり得ない
役所の穀倉は
底をついてるはずだ
どこから食糧が？
食糧が来たぞ
本当に来た
あそこだ
早く
何だと？
食糧を配る
あり得ない
何を配るって？
奴らに食糧はないはずだ
何を配ってるんだ？
誰の食糧だ？
旦那様
集めた食糧は全て
被災民に配られました
銀は？
銀はどうしたと聞いてるんだ
銀は
もうありません